## Автоматическое тематическое моделирование статей инвестиционной тематики

### Формирование и использование датасета
Сначала формируется датасет на основе открытого источника РБК. Далее, полученные данные сохраняются 
и в дальнейшем будут использоваться для обучения модели AutoTM.

Файлы для формирования датасета:
* rbc.py (Парсинг данных с помощью BeautifulSoup)
* article_downloader (Выделение текста статьи с помощью goose3)

### Описание инструмента:
О библиотеке AutoTM
Тематическое моделирование — один из основных методов EDA неразмеченных текстовых данных. 
Хотя подход ARTM (аддитивная регуляризация для тематических моделей) обеспечивает значительную
гибкость и качество лучше, чем нейронные подходы, такие модели сложно настроить из-за количества
гиперпараметров и их комбинаций. 

Чтобы преодолеть проблемы настройки, AutoTM представляет 
собой простой способ представить стратегию обучения для обучения конкретных моделей для входных корпусов.

### Результат:
Результат работы представлен в AutoTM.ipynb. В данном файле представлен пример использования библиотеки на полученном датасете, 
а затем полученные данные были использованы в алгоритме кластеризации.

### Вывод: 
Данная библиотека позволяет с помощью одного готово инструмента получить предобработанные и готовые
к обучению данные, но процесс обучения модели AutoTM и использования на данных занял значительное время (1000 фрагментов текста
и 10 итераций обучались больше 2 часов, модель так и не была обучена).
Также хочется сказать, что хоть параметров у модели и много, но данное решение все еще может не покрыть все пожелания пользователя.

